Aí nós temos aqui, ganhos e perdas decorrente da baixa de um item do ativo imobilizado deve
ser reconhecido no resultado como o item que é baixado.
Os ganhos e perdas decorrente da baixa de um item imobilizado deve ser determinado pela
diferença entre o valor líquido de alienação, se houver, e o valor contábil do item.
Temos isso também.
Aqui o ganho de capital é a baixa do imobilizado, serão classificados como ganho ou perdas
de capital e computado na determinação do lucro real, os resultados na alienação
inclusive por desapropriação, na baixa por perecimento, extinção, desgaste, obsolescência
ou exaustão, ou na liquidação dos bens do ativo não circulantes classificado como
investimento imobilizado intangível.
Então a norma nos traz aí o que nós devemos estar promovendo.
Obviamente nós temos aí ressalvas.
Ressalvadas as disposições especiais, a determinação do ganho ou perda de capital
terá como base o que é o valor contábil do bem, assim entendido o que estiver registrado
na escrituração do contribuinte, diminuído se for o caso da depreciação, amortização
ou exaustão acumulada e as perdas estimadas no valor do ativo.
Permitindo-se considerar no valor contábil os respectivos valores decorrente do ajuste
a valor presente que eu comentei com vocês.
Permitindo-se considerar no valor contábil os respectivos ajustes a valor presente, o
AVP.
O AVP é os juros que eu paguei, então vai lá também no valor do bem.
O contribuinte poderá diferir a tributação, diferir é postergar do ganho de capital na
alienação de bens desapropriado, desde que o transfira para a reserva especial de lucro
ou seja o ganho, eu vou diferir mas vou jogar em reserva de lucro, aplique no prazo de dois
anos do recebimento da indenização, na aquisição de outros bens do ativo não circulante, importância
igual ao ganho de capital.
Então a receita ainda me dá essa prerrogativa.
Dependendo dos valores envolvidos, gente, é interessante, você vai diferir, diferir
é postergar o imposto desse ganho de capital.
Mas eu tenho que cumprir as exigências, não posso distribuir, tenho que constituir reserva,
tenho que aplicar em outros bens, então temos aí a prerrogativa.
Então, pessoal, nós temos que cumprir esses prazos, cumprir essas obrigações, melhor
dizendo, aplique no prazo de dois anos o recebimento da indenização, na aquisição de outros
bens, no ativo, não tem que transferir para a reserva, não pode distribuir lucro, discrimine
na reserva de lucro os bens ou objetos da aplicação de que trata o inciso 2, em condições
que permitam a determinação do valor realizado em cada período.
Temos que ser transparente.
Essa reserva será computada na determinação do lucro real, ou seja, tributada nos termos
do parágrafo primeiro do artigo 35 do decreto 1598, ou utilizada para distribuição de
dividendos.
Eu vou tributar e depois posso distribuir.
Reserva for utilizada para aumento de capital social, alienação ou depreciação dos bens,
também imposto.